做好了
是咱们那块料子吧？
就是咱们那块金铁
我亲眼盯着他做好的
二爷吩咐 四寸
孩子使肯定趁手
但少爷还这么年轻
给他玩这么锋利的刀 合适吗？
有什么不合适？
我像他那么大的时候 都杀羊了
咱们虎贲卫的少主将来要统领三军
没点本事怎么行？
别告诉我哥
-哥哥
-淮安
这件事情
无论如何
就要靠你了
好
我替你去办
你撑住
撑住
哥哥
你撑住
-淮安
-谢淮安
-坚持住
大夫呢？大夫怎么还没来啊？
小青赶去知会了 大夫马上就到
什么大夫需要知会？
直接把人领过来不就完了吗？
淮安
哥
快
煮止血汤
我准备拔刀
你来帮我止血
我来
你行吗？
我做不到
走开
-您别看我啊 我更不行了
-都是废物
我来
会有血的
我不怕
坚持住
我听说谢大人遇刺 就赶紧来了
现在什么情况？
谢大人怎么样？
二位
这怎么都不说话啊？
您给个话
这…
这让我回去
我…
我怎么交差啊？
都怪我
要不是我送信出了事
今天也不会发生这样的事情
我刚刚在门口 一直都不敢进去
我怕他…
他在信中写过
终此一生
誓报家仇
他早就想好怎么过这一生
倒在哪一步
他都不会怪任何人
别害怕
哥哥他不会倒在这儿的
少爷
少爷在这儿
叔叔
叔叔 我父亲还有一口气
快找大夫
父亲 你别死
父亲
你别走
我们在哪儿？
是叔叔
是叔叔救了我们
守好你妹
你们一定…
一定要活下去
父亲
守好你妹
一定要活下去
父亲…
师父
我知道你们想问什么
答案是
我不知道
不知道是…
只要他能醒过来
就不会死
这话说的
如果他一直不醒来呢？
问到点子上了
他伤得太重
失血太多
可能会一直不醒
我调的药他服下了
可以护住心脉
若是醒不来的话
就会老得很慢
我们都死了
老了
变成灰了
他可能才刚刚白头
那不就是长生不醒？
差不多吧
他会醒的
他晕倒之前 还拜托我一件事情
我知道
他还有很多事情没有办完
他这样的人 心愿未了
就一定会醒过来
小青
你底下送信的人被盯上了
你也被盯上了
你跟我去查一查吧
自我记事以来
我就一直戴着这护身符
虽有过劫难
可是也却平安到了如今
我把它交给你
愿你能渡过这次劫
什么意思？
将军传信来
他说你犯错了
我想知道
言凤山认为我错在哪儿了
城破时
你的部下
没能带走废帝
此为其一
废帝在你侄儿手中
还就不能死
你不顾将军禁令
亲自下手不止
还私自调了那么多人
全然忘记大局
还折损了青衣
此为其二
藏兵巷没有你的位置了
追
给我
-给他玩会儿
-给我
给他
你给我
给弟弟玩会儿
-给我
-你…
大人 你伤得很重
我没敢请大夫
只是用了刘家的止血草药
命大
死不了
醒子
什么时候成家了？
我也是个三十好几的单身汉
有点钱的时候
也不算检点
说起来
这些年 大人还真是很少来看我
更没想到大人会受伤
这一回
是有什么大事吩咐吗？
你的车呢？
在
我把马车挂靠到集市的车马行里
能出城吗？
能 手续齐全
带我出城
大人
我给您包扎的时候
我看您身上带了过所
还一定要我跟着去吗？
你现在
是我唯一可以信任的人了
当年你是跟我一起杀了我哥
当年我对大…
我对他动手
只是为了向大人您
纳投名状
好让自己能活下来
穷苦人家的一生
不就为了“求活”两个字吗？
但你要想继续活着
你恐怕就得听我的
我又不会害你
不是吗？
我去赎车
-得两三日
-两日
两日之后
日落之时
延平门西边的巷口
我等你
好
醒子
帮了我这回
咱们两不相欠
等我出了城
永不相见
谢大人
大晚上的劈柴 不嫌吵啊？
怎么了？
我不就想着帮帮忙吗？
再说了
这又不是别人的院子
这是人家白莞姑娘的院子
白莞姑娘的柴
这和白莞有什么关系？
我是说你大晚上劈柴
太吵了
我的意思是说
谢淮安要拔刀的时候
人家白莞姑娘比你我都冷静
现在他需要人照顾
白莞姑娘比你我都细心
所以我想着劈劈柴、帮帮忙
不像你似的 就知道在这儿…
你说
这白莞和谢淮安是什么关系啊？
总之和你没关系
早点休息吧
明天还得接班
当然跟我没关系
我现在是落难了
但想当年好歹也是个皇族
京都里 高门贵胄间大大小小的事
我也都知道
甚至有的都在场
譬如
谢淮安有个妹妹
这个妹妹满周岁时
有一件贺礼
特别地引人注目
是一个硬头簧竹雕护身符
昨晚我正好看见
-你…
-小点声
你说什么呢你？
他们兄妹俩团聚 不挺好吗？
干什么？洒了
烫…
我告诉你啊 把这件事情
给我烂在肚子里
要是让我听到你在外面乱说
我打断你的腿
淮安不想让她知道她是刘家人
他说刘家人都命苦
是命苦
还命短
万一他这次没挺过去
要是走了
我还得跑
你放心
淮安若真有什么闪失
我第一个拉你陪葬
跟我有什么关系啊？
因为你嘴欠
他不会有事的
国师都说了 他能活到83岁呢
国师？哪个国师？
就我父皇在位时候的国师啊 岑伟宗
岑伟宗可是有名的相士
所以他说的才准嘛
他什么时候算的命？
大概
十…
12岁的时候
12岁的时候 淮安正在逃亡啊
他哪有时间算命
我12岁的时候 国师给我算的呀
国师说我能活到83岁
那没有谢淮安的保护
我能活到83岁吗？
那如果我活到了83岁
是不是就是他保护我活到了83岁？
所以谢淮安也能活到83岁
别担心啦
来
真苦
等天一亮
我就去办你交代我的事
但我能力有限
你的复仇一环扣一环
要想事成
你得醒过来
自己去办
看什么看？
她这里就一个碗
这姑娘家
还真就是一个茶杯、一个碗啊
他没事吧？
他没事 还没醒
是我有事要出去一趟
你这个时候出去？
小青和我说了
虎贲突袭了你们的院子
闹出挺大动静的
城中的巡逻肯定会更加严密
他们也不会再捣乱
你要是不放心
就让王校尉派人秘密盯着
不会有事的
好
你去办你的事
我去盯着
这面给你吃
要不你吃？
可以吃？
真香
以后 你当书童
当厨师
姑娘 过来看一下呀
真多啊
-看看这个
-随便看看啊
-都是好货
-多少钱？
这个…
挺适合你的 一文钱给你吧
-下雨了
-走吧 走
说下就下雨了
-下雨了！
-赶紧…
去躲躲吧
快点儿！
-明儿您再来吧
-走 快躲躲
这些饰品很好看
等雨停了 我想挑一些
好啊 多谢
姑娘真是帮了大忙了
我这些首饰不是金、不是玉的
要是淋了雨 就更卖不出去了
举手之劳
不过听你口音不像是长安人啊
我哪有那福分啊？
我跟丈夫都是湖州人
在长安做一些小买卖营生
这长安啊
米贵、房钱贵
可不容易了
既然不容易 为何不回湖州啊？
我劝过丈夫好些年了
可是他总跟我说
再过些日子吧
再过些日子
过着过着
女儿都六岁了
他也不愿意走
也不知道是为了什么
那姑娘你…
欠了人命债
自然是走不了的
姑娘这话是什么意思？
我女儿的镯子
为什么会在你那儿？
回去告诉你丈夫
15年前欠的债
现在该还了
等债还清了
你女儿自然会回来
看来这雨
没那么快停
父亲
冷吗？
冷
再这么冷下去
你就活不了了
我把父亲弄丢了
我本来
能救你的
我不想活下去了
每当这个时候
就要找个理由活下去
我把妹妹
从国师府中接走
出了城
走了70里
到了南苇沟
太冷
太饿
实在走不动了
镇子上
没有一盏灯
一盏火
可妹妹和我
都想喝一口热汤
我把她
藏在路边的草房里
走开了
找到吃的
再回来时
妹妹
被一个好心人
带走了
她还那么小
跟着我
肯定活不下去
若她不是刘家人
或许还能平安地长大
后来
我藏在南苇沟的芦苇荡里
撑了七年的船
看着她慢慢长大
那家人
对她很好
你已经做得很好了
还能活下去吗？
我…我好累
要不
再坚持一段时间
坚持到明年花开的时候
只是觉得
我儿子
值得再看一次花开
花开之后
还可以再等一等
等到看完7月的飞花烟雨
等到家人将饭煮熟
等着等着
就平稳地度过一生吗？
看上去
是很好的一生
是苟且的一生
父亲的手好冷
你是被杀死的
我一路追
怎么也追不上那辆马车
-父亲
-只能眼睁睁地看着
父亲被捅了很多刀
-父亲
-浑身都是血
就是我看到父亲最后的样子
我身为人子
此生往后
只有“复仇”二字
才值得我活下去
我不愿你这样
可我愿意
就算付出所有的一切
在所不惜
你要是一直不醒 怎么办啊？
你不会已经…
你要是再废话 就给我出去
他好像说话了
你过来
说什么？
他好像在说
“我想找
阿娘”
喝口水
喝水
-他要喝水 快
-我去弄
怎么样？是醒了吗？
-他刚刚在说话
-对
他刚才说要找阿娘
还…还说要喝水
他是在说
“我要报仇”
哥哥
-哥哥 你醒了
-淮安
终于有人继续保我了
我躺了多久了？
两天
小心
我说的那件事…
放心吧 都安排妥当了
他还没出城
好
他还没有出城
那就还有机会杀了他
杀…
杀谁啊？
刘子言
他不该活这么久
大人
三卦皆凶
这么晚还出城
给靖安司跑活儿
没办法啊 官爷
这是公函和过所
去吧
多谢官爷
快
独活长安这么多年
最终还是要离开
怎么了？
碾到石头了
天黑
慢点
我要是死了
你就永远不知道
你爹
最后
跟我说的是什么
不重要了
这对我来说已经没有了意义
少爷
我当年真的是迫不得已
我不帮他 我就得死
我如果不捅他一刀
我家中父母都不得活
是我自私 我懦弱
我该死
可如今
我女儿是无辜的
你对我要杀要剐都行
求少爷放我女儿一条生路
（童叟无欺）
你的债还清了
去和家人团聚吧
谢少爷大恩
闺女
快 叫爹爹
-爹爹
-快点让爹抱抱
爹爹 你淋湿了
爹爹没事
没事啊
给你擦擦
我以为你会杀了他
我和那些人不一样
走
我们回家吧
好 回家
回家了
（将军刘子温）
乾盛十七年 十二月初七
路遇刘子温将军尸骸
心戚戚然
我等皆为市井黎民
敬将军之名
重将军之义
合资共措
为将军安葬于此
代后人礼
殓凭其棺
窆临其穴
以慰将军英魂
父亲
原来你在这里
长安城
没有忘记你
父亲
儿子还活着
妹妹也还活着